+++
title = 'SG Day 622 擂茶'
date = 2022-12-10T00:48:00+08:00
lastmod = 2022-12-10T00:48:00+08:00
draft = false
categories = ['日常']
tags = ['批兔']
+++
星馬擂茶指擂茶飯，可做素食。
五到十種配料擺如丼飯，附一碗青醬汁，介於咖哩和茶泡飯之間。
跟台灣的糊糊擂茶完全不同。我 #1Y5ZEnYH 曾帶台灣擂茶粉包到新加坡當土產。

這天中午吃擂茶飯。
同：「這啥」
我：「擂茶，菜飯旁那間」
同：「擂茶是啥？」
我：「呃，我家擂茶是把茶葉芝牗花生豆子穀類研磨泡糊。新加坡的喝起來像草。」
同：「茶 = tea？」
我：「對，我來找一下台灣擂茶的照片。順便研究新加坡的擂茶膏成分…果然都是草。」
同：「所以茶在哪裡？」
我：「不知道，新加坡對茶的定義太廣泛了。肉骨茶也是茶。」
猜想星式邏輯大概是：水 = ㄉㄟˊ= 茶 = 飲料。

來星辦工作簽證時發的生活指南就有教如何點飲料（各種閩南話馬來話英語組合）
但我不喝咖啡，就沒學起來。早餐店點過一次無糖熱紅茶，睡不著後就不再喝。
上週末運動完吃飯想配個飲料，因為不喝加糖茶，就選了「Ice Milo / 美祿冰」
我說「冰美祿」後店員頓了一下，我才發現中文要按製作順序念，如「大奶微微」。
但我總覺得美祿冰不若紅茶冰，聽起來比較像巧克力思樂冰或冰棒，而不是美祿加冰塊。

買水果時我也總講錯。「泰國芒果 1.5/粒」
我：「幫我選三顆。」店：「三粒，四塊五毛」

突然發現我想不出「茶」跟「湯」的區別。
紅茶 麵茶 冬瓜茶 肉骨茶 雞湯 濃湯 四物湯 太和湯
從葷素、熬煮、冷熱、顏色都看不出差別，難道是各地方言對「茶」有不同定義？

--
※ 發信站: 批踢踢兔(ptt2.cc), 來自: 219.75.30.206 (新加坡)
